---
title: '群雄逐鹿的大航海时代,谁将定义区块链未来的样子？'
date: 2018-09-10 15:53:45
tags:
    - 区块链
categories:
    - 随笔
---

>题记：相比站在岸上被媒体与软文支配的人们，我更敬佩那些在船上竞争与搏杀的人们，他们不仅是最具发言权的人，而且最终会决定这个行业的走向！

币圈暴跌，流言四起，在一片归零的吆喝声中，更慌的反而是各路媒体与站在岸上的人们。

> 没有人知道区块链应有的模样，但大家都在努力让其成为自己“梦“中的样子。 

2008年，比特币出世，中本聪在白皮书中描述了一种基于Pow(工作量证明算法)的点对点去中介化数字支付方式，中本聪利用节点之间通过共识算法去除中间机构的方式，向我们展示了区块链技术在他心中的样子。截止目前，已经有数千万人亲身参与其中，有数亿人被比特币这个词所影响。
<!--more-->

2013年，V神提出以太坊，正如其白皮书所言《下一代智能合约和分布式应用平台》,其在2013年提出开始募资开发，到2015年上线。截止目前，以太坊上已经出现了数万基于代币的智能合约，撑起了整个ICO市场，此外，基于以太坊的分布式应用也如火如荼。虽然截止目前其还被诟病没有真正落地的应用，但也切切实实的影响了数千万的参与者以及数万开发人员。它在币市上也一直牢牢占据着第二的位置，至今无人撼动。 “下一代智能合约与分布式应用平台” 我想这就是V神心中区块链技术的样子。

2014年，IPFS诞生了。一位来自墨西哥的小伙子Juan Benet发明了IPFS。正如绝大多数天才一样，他不仅有着亮眼的履历与背景，毕业于举世闻名的斯坦福大学，在2015年参与了大名鼎鼎的Ycombinator计划，并成功创办了Protocol Lab实验室，而且怀揣改变世界的梦想。由于对HTTP在分布式技术领域的表现越来越不满，为了在新的时代有一种更为高效的技术，来应对更多的挑战。IPFS站在巨人的肩膀上，集众家之所长，成为了区块链领域，尤其是区块链存储领域炙手可热的技术手段与解决方案。或许一开始IPFS并不是为了区块链而服务，但是直到2017年，Juan Benet引入区块链技术的激励机制，通过引入Token的方式，真正让这项技术有了更完善的商业逻辑。至此，Juan Benet给我们勾勒出了区块链在他心中的样子。

相比公链的自由与火热，联盟链来的稍微晚了一些。但对于一个伟大的时代，梦想家们或许会迟到，但绝不会缺席。如果说2015年，IBM 《超级账本：一个联盟链分布式操作系统》论文发布预示了区块链技术进入大公司的视野，那么2016年Linux基金会主导的Hyperledger开源合作项目成立，正式向世人宣布，在区块链大海航时代，以大公司利益出发的联盟链正是加入了这场伟大的航行之中。他们也希望在这个时代来定义区块链的样子，在大海最深处，冰山最险地，插上自己鲜艳的旗帜。虽然，跟更为普惠的公链不同，但大公司们以联盟链的形式，像我们描绘着区块链在他们心里的样子。

如果说以上种种都没有引起大家的注意，那么我相信起始于2017年的EOS一定让大家印象深刻。《EOS: 最强大的分布式应用操作系统》。与之前的区块链公链相同的是EOS也受到了诸多争议，但不同的是，这种争议在EOS身上表现的更为激烈。不仅仅是对于EOS这个项目，甚至很多人将矛头指向了EOS开发者——BM。尽管在EOS之前BM已经在BTS跟Steem两个项目上取得了巨大的成功，但抛弃BTS跟Steem转向EOS的行为，给BM以及EOS都造成了诸多困扰。在了解BM的过程中，我们看到他的愿景，构建一个系统，可以保护我们的人身、财产安全。同时在他对于金规与银规的阐述中，他所坚持的，仅仅做到“己所不欲、勿施于人"是不够的。“如果我们想让这个社会怎么对我们，我们就去怎么对待它。" 才是BM所坚持的。尽管这种论调在EOS的涨跌中被批判的体无完肤，但BM还是一直在努力向世人构建区块链在他心目中的样子，无关肯定或质疑。当然，EOS一开始就是一个有所妥协的项目，其Dpos共识算法充分体现了这一点，但我想，BM不是为了梦想而妥协，他只是妥协与这个时代。

不像纯粹的技术领域，区块链技术由于天生的金融属性，在这个领域有更多的声音，很杂，很杂。无论你作出什么样的举动与判断，无论对错，都会有人来指责跟嘲笑。

我喜欢看《海贼王》，在前海贼王之后的大海贼时代，属于旧时代的海贼和站在岸边的人们嘲笑着大海上为梦想奋斗的航行者。他们仅仅能从报纸上或者岸边看到一点海上的风景，然后在那里或批判、或嘲笑。殊不知，他们根本就理解不了其中魅力与精彩。

每个人的心中都有一个区块链的样子，或邪恶、或美好、或欺骗、或精彩、或倾家荡产、或家财万贯、或等级森严、或自由平等。不同的是这个样子千差万别，相同的是他们都在为此不遗余力。

群雄逐鹿的大航海时代，谁最终会定义区块链未来的样子？

